Hello
我是古德白
今天是我的干货系列第一期啊
我们就讲最重要的一个就AI
如何让我们操作我们的浏览器
对专业术语叫brother use啊
应该说今天衡量我们一个人
AI应用水平的高低啊
就看他的AI能不能很好的使用浏览器
有浏览器太重要了
但那比如我举个例子
比如我们做自媒体
那你是不是一定要去抓取这些媒体
平台的人文信息啊
去选题
那么你做好了对应的内容
短视频文章
你是不是要发布出去
这都需要通过浏览器操作好
那我们一些科研工作者
我们要抓取一些行业数据
那你也需要浏览器
而我们所有的人啊
包括老板
包括职场的人
那各行各业我们都需要了解行业的最新信息
那么你也要通过浏览器去解锁信息
好包括我们日常办公啊
甚至我们啊订个票啊
我们要我们OPC嗯
发一个表
填个表
做个报名都需要浏览器对好
那如何让我们的AI更好的使用浏览器
那这里面有相应的很多技术啊
以及对应我们的各大浏览器的这个平台
那到底每一个技术它有什么样的特点优势啊
比如说像我们推特上
你要抓信息
那你就必须要模仿人的行为
否则平台可能会认为诶你不是人类而带验证码
那么你就不允许爬了
甚至把你的号给封掉了
好吧
那我们下来我们就快速介绍一下吧
对那么大
首先我们看这里是我们的AI
中间这一栏是对应的爬取的技术啊
这边呢是我们三大浏览器
我们可目前最主流的应该就是chrome浏览器
当然还有微软的啊
还有这个比较老牌的过期的反PH式浏览器
那对应的技术我们来看一下诶
第一个是扩展扩展技术
扩展技术就是给浏览器装一个插件
那今天我们应该说最主流接触到的就是这种
包括我们今天的cloud
包括最新啊
前两天发布的codex都使用相应的技术
也就是给浏览器装一个扩展
它就可以让AI实现操作我们的浏览器去做事情
对
那我们在之前的话
我们程序员群体可能听的最多的是这个play
w write啊
他其实最早是一个嗯自动化测试的一个工具
就是我们写完程序啦
我们有这个页面啦
我们有按钮有功能
那么让AI让程序自动化的去跑测试啊
最早是用的这个对
那还有这个叫remote debug in
对这两个技术答案
实际上本质上都依赖于后面这个叫CDP啊
CDP的全称叫chrome呃
debug product就是chrome浏览器的调试协议啊
都是基于它来实现的
对无非是它是一个更高级的一个分装啊
Remoon
第八个音呢它是一个直接让AH连接浏览器
对
那这一套呢基本上他们觉得都能对接到什么呢
都能对接到我们的这个chrome浏览器上来啊
那么大家知道还有浏览器呢是叫微软浏览器
微软浏览器呢曾经的IE是非常牛逼的
I e6
曾经占了整个浏览器市场60%到70吧
应该对几乎已经统治了这个市场了
那后来呢比chrome翻盘以后呢
微软就觉得没啥意思了
他的浏览器压根就没人遵守他的协议
他也玩不下去了
后来他就对完整的复盘
就把chrome的这套开源协议复刻过来
做了他的EDGE的浏览器啊
这也是目前微软windows平台上默认的浏览器
它是完全和我们chrome是这个对标的啊
所有都能兼容
包括它的扩展
包括它的协议对
所以你看前面这123啊
基本上对过来都就是能支持chrome
支持EDGE好
那么再说这个web driver啊
第四种这一种呢啊
它是相对于目前可能更老牌一点
曾经是它是
它最早其实是一个相对标准的协议啊
是浏览器的一个标准
但是呢chrome已经chrome本质上也支持
但chrome有更先进的这套CDP啊
所以这套协议呢
现在对chrome来说已经不是主要的了
但对于five fox这种老牌的嗯浏览器来说
还是一个支持的方式
但显然它的性能
它的兼容程度
他的能力都要差一些啊
所以相对他是一个用的更少的一个技术好
那么在呢嗯这里我们基本上还都是通过技术
通过通过协议去解决的嗯
那computer use字是什么呢
哎这个基本上就等于说通过视觉的方式来解决
就是
不是通过技术
不是不是通过协议
而是通过截图啊
我现在截一下图诶
浏览器上现在有什么组件
有什么图片
有什么文字识别以后呢
AI告诉你好
现在我们应该点这个按钮
或者应该是什么
选中一个文字或者做什么操作
对computer use字
所以它的效率是最低的
但它的安全性其实是最好的啊
就是只是效率太低了
那么还有呢可能我们更早的一个技术
大家会听得更多的啊
前些年就都在用的叫RPA啊
RPA就是自动化
对RPA呢嗯这里是要稍微讲一下
就是他其实对于浏览器使用来讲
哎还不是一个主流的技术
i pa呃
主要还是操作客户端软件啊
大家知道什么是客户端软件就是微信啊
客户端啊
QQ客户端啊
对对它是客户端呃
其实浏览器本质上还不是客户端
其实RPN操作呃
网页的话一样也是使用对应的这些技术啊
这是我稍微补充一下
对RPA不是一个独立的技术
哎好那这里边等到我们讲了
其实核心看起来就是1234
其实就是前面这四种技术目前是更主流啊
因为第五种呢它是一个特殊情况下
替代去使用了
他的成本太高了
它的它效率太低了啊
几乎目前不太会用啊
对只是少部分人可能会尝鲜
可能去试用一下
因为它呢你想想每次都要截一张图
然后完了以后呢识别这张图上的信息
然后再去做操作
那效率是非常低的啊
它而且它显然他还做不了一些高级的操作
比如说我要做个做一个批量的呃
选中页面上的一些信息
那你怎么写呢
选怎么选呢
它识别出来是文字
但其实很多页面它内部是有结构的
你这个页面背后它是有结构的
对吧啊
所以呃这个技术呢基本上做一个补充
那么重点呢其实前面四种
那再加上呢web driver呢是配合的是翻fox啊
显然这个浏览器
今天几乎是已经很少在电脑上看到了
所以呢我觉得这些技术呢都已经不是主流了
那其实核心就是上面1233种协议了
嗯那我们再来分析一下对123里面呢额扩展
目前刚才讲过的是我们cc和codex啊
cc是这个AUTHROPIC
他们在用codex是OpenAI
也在用这个扩展啊
目前这两家大厂都在用这个技术来实现
对浏览器的控制
那么还有我们大家都热门儿的
最关注的是什么呢
O o cloud
opo cloud现在用的是什么呢
opo cloud最初的时候呢它是一个呃两套结构的
它自带的一个环境用的是啊
类似于应该是类似于play wright这种方式嗯
他自己起了一个内置的浏览器
然后实现控制嗯
浏览器嗯
那么另外一种扩展
大家最记得最初版本的那个oppo cloud
是带一个扩展的
这扩展是要安装到chrome上面
然后上面要点一个连接啊
连接以后呢你才能去控制它
但现在呢他这个基本上已经作为次选的了
也不是主选的了啊
更多是通过CDB的方式对
然后来去使用浏览器对
那那我们再进一步讲一下
实际上刚才说了play w write和remote呢
它是共同都使用了CDP啊
其实呢基本上嗯从达到的效果来讲是一样的
从那个反平台盘那个反风控的角度来说
也基本是一样的
因为最终它都都是通过CDP协议去介入的
嗯所以最终其实相要比的话
就我们变成了扩展和CDP这两种方式
到底哪种更好
哪种更优啊
刚才讲过了
cc codex都用的是扩展
扩展的好处显而易见
就是对用户来说
我只要给浏览器上面安装一个插件啊
不需要装任何任何客户端啊
直接打开网站就可以使用了
那这个呢呃其实效果是更方便一些
安装更方便更方便
那基于CDP的方式呢
他又有几种细分的用法啊
因为这个屏幕小
我给大家再说一下
CDP本质上是一套开放的协议
它的具体实现呢它可以有几种是调用方式
比如CDP呢可以调用我们我们chrome呢
我们自己的啊
用户自己的user
我自己的chrome和我我自己用那个chrome
他用那个chrome意味着我的收藏夹
我的登录状态
这些东西都是可以保持在这里面了
这是一种用法
对第二种用法呢
是我用的是用户安装在系统里面的chrome浏览器
但是呢起一个
对这种情况就要新建一个用户的PROFE
那么这里面的这个用户的环境呢
就是一个完全新的
虽然使用使用的是系统的浏览器
所谓叫浏览器的指纹环境
和我们系统用户日常使用的是一模一样的
但是呢因为它没有保留用用户日常使用的一些
书签呀
历史记录呀等等各种数据
所以呢呃其实也还是能被检测到啊
它是一个新的环境
相对来说啊比它的这个可检测性
这就比就比它呢差一些啊
平台风控的概率可能会更高一些
对除了这两种模式呢
还有一种就是他可能通过play dam write
它会自带啊一个浏览器
没有使用我们系统的浏览器
因为自带的浏览器意味着它控制的会更好一些
包括安装插件呀
包括那个和这个AI这边的一个配合度对
所以叫所谓叫DIY的浏览器啊
那么这个方案呢
呃理论上呢它的效果呢被可检测性呢就更强
因为它用的浏览器也不是一个常见的浏览器
它一定也没有包括我们所谓的用户的数据
所以呢呃这种情况下
往往打开我们所谓的这些呃
反爬虫比较严的一些网站
马上就会检测到我们经常如果用minus
或者我们自己有时候让AI打开一个浏览器的话
你只要一旦输入什么谷歌呀
输入什么twitter呀
马上弹出一个框
诶
你是人类吗啊
然后出来给人类验证码
那么碾压就打在上面的
你就什么事都做不了了是吧
他其实差不多就是这个道理对
所以同样的技术
你看这里面啊还是有一些讲究的
所以这里面看下来就是呃
使用CDP加上chrome浏览器
使用用户自己的这个目录是最好的
但是因为呃1WECHROME136版本之后呢
这种的基本就走不通了啊
不给你用了
就不让你再载入这个数据了
这也是因为安全的角度
因为呃它能载入你用户默认的这些
数据和配置的话
意味着我们登录网站的所有登录信息
所有权限它都啊可以被拿到啊
这样一旦被不正常的利用啊
比如说普通网站其实还好
比如说你的邮箱啊
可能有些秘密的信息
或者说你的支付网站啊
你的支付宝登录以后诶
有黑客通过工具就可以操控
直接操控你的网站啊
会导致你的数据安全出问题啊
所以呢能从谷歌的chrome角度来说
他就一刀封掉了
就不给你在这条路不让你走了
你只能通过这个嗯这种方式
但是我记得嗯微软的浏览器可能还是可以的
只是谷歌的这个是不行了啊
但微软浏览器大家也用的少啊
但我windows上面还是在用对
那所以你看这上面说下来几种情况
就是你扩展你还有这种CDP的方式啊
总体上呢它都是可被检测的
我刚才说了
因为CDP这种方式呢一旦开启这个开关以后呢
浏览器本身就会有一个标记啊
这个标记是隐藏不了的
那么意味着你打开平台的网站
平台自身就知道诶
这个选项开了这个学校开了意味着什么呢
意味着这个浏览器环境
它就是一个自动化程序开启的
不是一个用户开启的嗯
浏览器它已经检测到了对
那么扩展的方式呢
哎没有这个标记
所以呢稍微好一点
但扩展的问题在于说
你要实现抓一个扩展来控制我们的呃网站
那么他一定要给网站里面注入一些代码的啊
这个代码理论上也是可被检测的
他们也能检测到了
那无非扩展有个好处
就是我们今天浏览器毕竟有各种各样的扩展
而扩展很多啊
我们有一个什么截长图的扩展呀
啊我们做一个什么AI
什么什么做摘要的扩展啊
今天也是很显而易见是吧
是好多用户都在用的
那么这里面
所以我们隐藏了一个浏览器自动化操作的
一个这样一个插件
它其实特征可能没那么明显啊
那平台也考虑说我风控哎呀
我不能这个防止出现误封啊
把一些正常用户挡住了是吧
这个相对来说扩展目前还是最安全的方式啊
所以你看呃cc codex啊
默认其实都用的这套方案
你只要装了这个对应的工具啊
你就可以安装他的插件
就可以通过这个方式来使用浏览器
对一旦你用上这个扩展
这呃一旦你用上AI加浏览器这个方案以后
你就会发现哇这AI真的是爽呀
对
那我们在电脑前
在浏览器上的所有工作
理论上都可以被AI操作了
好那今天技术讲解就是这么多
嗯其实最后我想提醒一下
最重要的还不是技术
其实技术呢我们大家用的过程中
带着问题去找AI去聊
其实很多问题都能解决
更重要的是
我们赶紧要把AI操控浏览器这个事要用起来啊
因为今天我们用使用AI
已经进入了oppo cloud小龙虾时代
小龙虾最重要的就是CD嘛
cloud就是用爪子
用爪子意味着它是要行动样操操控的
对我们已经不是在这之前的哈
我们和deep sick聊天
我们觉得他很牛逼啊
他的思考很有深度
不是这些啊
不是这些
而是确确实实的
我们做自媒体
有做数据抓取
做信息解锁
做日常办公
甚至我们做一些程序的代码的编写
然后让他全自动的处理所有的事
对那么这些东西首先最重要的就是浏览器
这个爪子要给我们AI安装好
让我们AI具有这个爪子
那么那么最后呢呃你如果是我们有能力
直接有条件直接就能用到cloud code
或者用到codex
或者用到小龙虾的
那么得进尽快的把现在的东西配起来
因为对于cc和codex浏览器插件
插件是先要安装好的啊
啊这个安装也很简单
你找哎随便找豆包AI问一下
就知道怎么安装了
opo cloud它也自带了我们刚才说的这一套
那个目前它内置那套浏览器的解决方案
那么你也和oppo cloud聊天的方式让他打开嗯
那如果是使用我们对应的
国产的一些A证的工具
比如说什么kimi cloud呀
啊KIMICLI
还有什么等等这些国产的啊
这A证的工具的话啊
就是不好的地方
就是他们目前没有配套自带的一整套闭环的
这个商业解决方案
可能你还要折腾一下嗯
比如说你呢你可以告诉他诶
让他使用play wrise的方式
通过CDP操作起一个new
用新用户的这样一个环境
这样目前看下来相对是最稳的
然后你尝试让他看能不能打开什么小红书呀
打开抖音啊
打开twitter呀
如果能打开
那说明应该就没问题嗯
对所以这件事是最最最最最重要的
先用起来啊
遇到问题我们随时交流好
我是goodbye
那么下期大家如果还有一些什么专题的问题
想要去那个了解的话
我可以对下一期我可以安排上好吧
有问题交流啊
留言